# 一、常用基本命令

- `cd 路径`：切换路径（进入到某个目录下） 
- `pwd`：显示当前所在路径
- `clear`: 清空屏幕
- `ls`：显示当前目录下的所有文件及其子目录（不包含隐藏文件）
- `ls -l`：显示当前目录下的所有文件及其子目录（的详细信息）
- `ls -a`: 显示当前目录下的所有文件及其子目录（包含隐藏文件）
- `mkdir 目录名`：创建一个目录（文件夹）
- `touch 文件名`：创建新文件
- `cat 文件名`：查看文件内容
- `cp 要拷贝文件 拷贝后的文件路径`：文件的拷贝操作
- `mv 要移动文件 移动后的文件路径`：文件的移动（剪切）或者重命名操作
- `rm 要删除的文件`： 文件的删除（如果删除目录`rm -r 目录名字`）

> 主要学习使用原理，以后如果经常使用linux操作系统的话，建议要熟练掌握各种常用命令，不常用的查下就好，使用原理和上面一样。然后每个命令都有一定的附加命令，例如上面的ls -l 等。用到哪个查哪个。

# 二、Vim命令相关

vim是Unix及类Unix系统的文本编辑器。

`vim 文件`： 打开vim编辑器，来编辑这个文件。（文件不存在也可以）

**Vim编辑器操作有三种模式：命令模式、编辑模式、底行模式**

## 命令模式

使用`vim 文件` 打开vim编辑器后就是进入到命令模式。

**注意：以下命令均要在命令模式下使用才生效！**

- `yy`: 复制光标所在的某一行
- `p`: 粘贴某一行（或某一个）到光标的下一行（或光标的后面）
- `dd`: 删除光标所在的某一行，并且复制这一行（其实就是剪切这一行）
- `u`: 撤销操作
- `x`：删除某个字符，并且复制（其实就是剪切）
- `h`: 光标左移一个字符（或者使用键盘上的左箭头）
- `l`: 光标右移一个字符（或者使用键盘上的右箭头）
- `k`: 光标上移一个字符（或者使用键盘上的上箭头）
- `j`: 光标下移一个字符（或者使用键盘上的下箭头）
- `w`: 光标向右移动一个单词
- `b`: 光标向左移动一个单词
- `0`：光标移动到本行行首（或者使用键盘上的Home或^）
- `$`:  光标移动到本行的行尾（或者使用键盘上的End）
- `(`: 光标移动到文件的头
- `)`: 光标移动到文件的尾
- `G`: 光标移动到文件尾行的头部

**注意：移动命令(某些命令是可以加入数字，形成倍数关系例如：5h 就是向左移动5个字符)**

## 编辑模式

编辑模式是具体编辑该文件的模式，进入到编辑模式（插入模式）使用下面的命令即可，如果想回到命令模式按下ESC即可。

- `i`: 在当前位置前面插入
- `I`: 在当前行首插入
- `a`: 在当前位置后插入
- `A`: 在当前行尾插入
- `o`: 在当前行之后行插入
- `O`: 在当前行之前行插入

**注意：从编辑模式是无法直接进入到底行模式，需要先进入命令模式，在进入底行模式。而最后是否要保存文件是通过底行模式来实现的。**

## 底行模式

底行模式最常用的就是用来保存和退出文件的。

**注意：只有在命令模式下，使用冒号":" 就可以进入到底行模式，如果想切换到命令模式，按下ESC即可，底行模式无法直接切换到编辑模式。**

**以下命令前面均省略了冒号，因为使用下面命令之前，要先进入底行模式，已经有冒号了**

- `q`：正常退出
- `q!`: 强制退出（不保存退出）
- `wq`: 保存并退出
- `set number`: 显示行号
- `set nonumber`: 隐藏行号
- `/任意内容`: 在文件中查找该内容，按字母`n`继续找下一个，按`N`找上一个

