一、什么是正则表达式：也称为规则表达式，作用是用来判断一个字符串是否符合格式要求，或者判断一个字符串中是否包含符合要求的子串
二、正则表达式对象的创建
使用构造方法创建正则表达式对象，格式：var  表达式名称 = new  RegExp(“表达式”，“修饰符”);注意在使用该种方法创建正则表达式时，如果里面涉及了\d或\w等转义字符，那么需要在它们前面加\,如new  RegExp(“\\d”)表示查找是否包含数字，("\\de");表示包含一个数字和字母e连接的成分。(“\^\\d”)，表示必须以数字开头。

a.用正则("\[0-9\]")和("[0-9]")测试"ak/d/j[0-9]ene"结果都为true;
b.var c="^\\de";
	var reg1=new RegExp(c);
	var str="2eak/d/j[0-9]end"	
alert(reg1.test(str))
用变量接收给定的“”，字符串内写的是正则表达式，然后把变量作为参数传给new RegExp，就可以用方法了。
c.当然也可以用var a=/de/g，用变量直接接收正则表达式。
d.注意var reg=RegExp(“+”+c+””),c为上面定义过的正则，左右两边还可以加其他部分。注意左边要有个加号。
E. 
var reg=/\d/;
Var aa=”\\d”;var reg1=new RegExp(aa);
Var reg2=new RegExp(“\^\\d”)，表示必须以数字开头。
这三种方式定义的正则表达式reg1,reg2,reg3其实都是一样的。

2、利用字面量的形式创建正则表达式对象，格式：var  表达式名称 = /表达式/修饰符;
3、这两种方法typeof它们的表达式名都为object;
三、正则表达式对象的常用方法
1、test方法
1)作用：判断字符串是否符合正则表达式的格式要求
2)格式：正则表达式.test(“字符串”);
3)返回值：true或false
true：表示字符串符合格式要求
false：表示字符串不符合格式要求
四、正则表达式对象中常用的特殊字符
1、*：表示它前面的字符的个数为0到正无穷
2、+：表示它前面的字符的个数为1到正无穷
3、？：表示它前面的字符的个数为0到1个
4、{n}：表示它前面的字符的个数为n个
5、{n,}：表示它前面的字符的个数为n到正无穷
6、{n,m}：表示它前面的字符的个数为最小n个，最多m个
7、^：表示以某个字符开头
8、$：表示以某个字符结尾
9、\：表示转义字符，可以将普通字符赋予特定的功能和含义，也可以使具有特定含义的字符变成普通字符
10、\d：表示0-9间的所有的数字
11、\D：表示所有的非数字字符
12、\w：表示字母、数字、下划线
13、\W：表示非字母、数字、下划线的字符
14、\s：表示所有的空白字符
15、\S：表示所有的非空白字符
16、.：表示除了\n之外的所有字符
17、[]的使用
1)[值1值2值3]：表示字符串中包含该中括号里面的任意一种字符,值和值之间不加任何标点
[1ab]，表示1,a,b中的任何一个字符。（ab|av|abr）表示它们三个中的任何一个部分，[]的字符数确定就是一个，而（）的字符数不确定，只是表示其中一个成分。
2)[值1-值2]：表示值1到值2间的任意一个字符，如[0-9]表示0-9间的任意字符，
可以写[a-z]也可以写[a-d]但不可以写[a-B],大小写不能混着来。可以写[0-9][0-4]
3)[^值]：表示字符串中不可以包含中括号里面的值，如[^a]表示字符串中不可以包含字符a
4)[\u4e00-\u9fa5]：表示任意一个汉字
5)|：表示或，格式：值1|值2|值3，表示字符串中包含值1或者包含值2或者包含值3
6)（）：表示分组
五、修饰符
1、i：表示忽略大小写
2、g：表示全局匹配
3、gi：表示全局匹配且忽略大小写



	